#### 1. 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
객체 지향은 프로그램의 기본 단위를 객체로 보아, 객체간의 상호작용으로 서술하는 방식.
프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성한다.
객체지향의 키워드로는 1)객체(클래스+인스턴스) 2)추상화 3)캡슐화 4)상속 5)다형성을 꼽을 수 있다.
최초로 OOP를 지원한 OO 언어인 Smalltalk을 구현한 Dan Ingalls는 클래스는 필수적이지 않고, **메세지 전달, 상속, 다형성**이 가장 중요한 핵심이라고 말한 바 있다.
OOP를 통해서 우리는 기존 코드를 파괴하거나 수정하지 않고 SW 시스템을 확장할 수 있고, 재사용할 수 있다.

#### 1-1. #로 시작하는 프라이빗 필드는 왜 필요한 것일까요? 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있을까요?
자바스크립트에는 객체 필드로 public, private가 있다. public은 어디서든 접근할 수 있고, private은 클래스 내부에서만 접근할 수 있다.
private 키워드 대신에 # prefix를 사용하여 속성명 앞에 #이 붙으면 private 필드로 동작한다.
정보 은폐를 통해 자료를 보호하고, 내부적으로 사용할 수 있으며 유지보수, 소프트웨어의 확장시 오류를 최소화한다. 독립성을 유지하고, 객체 이식성이 좋으며, 객체를 부품화할 수 있다.

#### 1-2. 다형성이란 무엇인가요? 다형성은 어떻게 코드 구조의 정리를 도와주나요?
다형성은 "모습은 같은데 형태는 다르다"는 의미로 정리할 수 있으며, 프로그래밍에서 하나의 객체가 데이터형에 따라서 여러 형태로 해석될 수 있는 것이다.
코드의 중복을 줄이면서 변경과 확장에 유연한 객체지향적 코드이다. 다형성은 주로 상속을 통해 클래스를 확장하고, 클래스의 속성과 동작방식을 넓혀건다.
+ 오버로딩 : 매개변수만 다른 여러개의 메소드. 오버라이딩: 상위 클래스 메서드를 하위 클래스에서 재정의.

#### 1-3. 상속이란 무엇인가요? 상속을 할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?
상속은 확장으로서, 모든 클래스는 다른 클래스의 속성과 행동을 유지한 채 종속적인 관계의 class를 생성할 수 있다. IS-A 관계.
핵심은 추상화로서, 속성 및 행동의 중복을 제거한다. 코드를 재사용하면서 중복을 줄이고, 변화에 대한 유연성 및 확장성이 증가하나,
상위클래스의 구현이 하위클래스에 노출되기 때문에 캡슐화를 깨뜨리고, 상이클래스의 변화는 하위클래스 전체의 변경을 야기한다.

#### 1-4. OOP의 합성(Composition)이란 무엇인가요? 합성이 상속에 비해 가지는 장점은 무엇일까요?
합성은 HAS-A 관계로서, 기존 클래스가 새로운 클래스의 구성요소로 쓰인다. 새 클래스를 만들고 private 필드로 기존 클래스의 인스턴스를 참조하는 방식.
상속의 단점을 보완하면서 코드의 재사용을 가능하도록 해준다. 상속은 부모 class에 대한 외부 생성자 생성 후 별도의 접근이 필요하나,
합성 시에는 부모/자식 class에 상관없이 한줄의 코드로 직접적인 접근이 가능하다.
합성은 메서드 호출방식으로 캡슐화를 깨뜨리지 않고, 기존 클래스의 변화에 영향이 적어지면서 상속에 비해 장점을 가진다.

---

#### 2. 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?
class 키워드를 사용해 선언한다. 이때 호이스팅은 발생하지 않으며, 함수 표현식과 마찬가지로 class 표현식으로 정의한다.
class로 생성될 객체를 초기화하기 위한 constructor 메서드를 정의하고, 필요에 따라 프로토타입 메서드나 정적 메서드를 정의한다.

#### 2-1. 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
객체를 복제를 통해 생성한다는 점이 특징이다. 객체를 원형으로 하여 복제의 과정을 통해 객체의 동작 방식을 다시 사용한다.
자바스크립트의 모든 객체는 prototype 객체를 가지고 있고, 그 prototype을 복제하면서 객체를 생성한다.
클래스와 인스턴스의 차이를 두지 않으며, 객체들은 또 다른 객체를 생성하기 위해 프로토타입으로 연관지어질 수 있다.
프로토타입으로부터 생성된 두번째 객체가 프로토타입인 첫번째 객체의 속성에 접근할 수 있다.
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.

#### 2-2. 자바스크립트의 클래스는 이전의 프로토타입 기반의 객체지향 구현과 어떤 관계를 가지고 있나요?
클래스 기반 언어에서 클래스는 틀이며, 인스턴스화를 통해 생성된 객체를 인스턴스라고한다. 인스턴스와 클래스는 복사본이기 때문에 개별적이며 서로 간의 참조는 존재하지 않는다.
반면에 프로토타입 기반 언어에서는 클래스-인스턴스가 아닌 오직 객체만 존재한다. 즉, 자바스크립트의 클래스는 실제 클래스에 대한 모방일 뿐이다.
이는 생성자 함수 패턴을 좀 더 클래스답게 보이기 위한 장치이며 생성된 객체는 함수의 프로토타입 객체에 연결돼있다.
