#### 1. HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
1991년 HTMl 1.0, 1994년 W3C 등장, 1995년 HTML 2.0, 1997년 HTML 3.2, 1999년 HTML 4.0.1, 2000년 XHTML 1.0 ... 2007년 HTML5
웹 페이지의 컨텐츠를 다양한 환경에서 동일하게 열람할 수 있는 하나의 표현 언어의 필요성에 의해 탄생. 문서용 마크업 언어를 정의하기 위한 메타언어 기반으로 필요한 것만 정리하면서 탄생.
표준화를 위한 노력 끝에 HTML5가 표준으로 정착되었다.

#### 1-1. HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
누구나 차별없는 접근을 할 수 있기 위해. 즉, 상호간의 호환성. 표준화 되어있지 않으면 여러 웹을 지원하기 위해 노동력, 시간이 더 필요하다.

#### 1-2. XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
XML+HTML이 XHTML. 확장된 태그와 엄격한 문법을 가진다. 그러나, 버전과 버전 사이 하위 호환성을 지원하지 않으며, 믄법이 업격하여 습득에 어려움이 있었다. 이로 인해 사용자들에게 외면받게 되었다.

#### 1-3. HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
W3C(World Wide Web Consortium)의 정기 컨소시엄을 통해 W3C 권고안 발표.

---

#### 2. 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
2008년 말까지 IE가 70%에 육박하는 점유율. 그러나 지금은 크롬이 가장 높은 점유율을 가지고 있다.

#### 2-1. Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결 되었을까요?
기능 개선이 제대로 이루어지지 않아 느렸고, 웹 표준을 어겼으며, Active X를 통해 기능 확장을 하기 때문에 호환성이 떨어졌다.
이는 독점을하였기 때문에 발생한 문제인데, 크롬, 파이어폭스 등의 새로운 브라우저의 사용을 통해 독점 문제가 해소되었다.

#### 2-2. 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
크롬, 사파리 등이 높은 점유율을 점하고 있다. 점유율의 확인을 통해 어떤 브라우저를 우선적으로 고려해야할 것인지 판단할 수 있다.

#### 2-3. 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
렌더링 엔진은 컨텐츠를 브라우저 화면에 표시하는 것으로,HTML 및 XML 문서와 이미지를 표시하거나, 확장기능을 통해 다른 타입의 데이터들도 표시할 수 있다.
브라우저는 각기 다른 렌더링 엔진을 사용한다.
- IE : Trident
- FireFox : Gecko
- Safari : Webkit
- Chrome, Opera, Edge : Blink

#### 2-4. 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
디바이스 별로 반응형 뷰를 제공한다. 또한 확장성을 높이는 데에 주력한다.

---

#### 3.HTMl 문서는 어떤 구조로 이루어져있나요?
HTML 문서의 시작은 \<html> 태그로 시작해서 \</html> 태그로 끝난다. 내부에는 \<head>와 \<body> 태그가 있다.
  
#### 3-1. \<head> 에 자주 들어가는 엘리먼트들은 아떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
\<head> 내에는 제목을 선정하는 \<title>, 문서의 데이터를 설명하는 \<meta>, css 파일등을 불러오는 \<link> 태그가 있다.

#### 3-2. 시맨틱 태그는 무엇일까요?
장애인과 비장애인 모두가 웹사이트를 이용하게 하는 것이다.
HTML은 대부분 헤더, 네비게이션, 콘텐츠, 푸터의 조합으로 구성되는데, 최소한의 의미론적 구분을 통해서 차별 없이 웹 접근에 대한 권리를 보장받도록 구성하는데 사용된다.
\<article>, \<aside>, \<details>, \<figcaption>, \<figure>, \<footer>, \<header>, \<main>, \<mark>, \<nav>, \<section>, \<summary>, \<time> 등이 있다.
(\<div>, \<span>과 같은 태그는 Non-Semantic elements에 해당한다.)

#### 3-2-1. 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
의미를 부여하기 때문에 유지보수하거나 문서 분석할 경우에 시간을 절약할 수 있다. 장애인 사용자가 마크업을 푯말로 사용할 수 있으며, 
검색 엔진 최적화(SEO)를 할 때 시맨틱한 문서는 검색엔진이 유의미한 결과를 가질 수 있도록 한다.

#### 3-2-2. \<section>과 \<div>, \<header>, \<footer>, \<article> 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
- \<section> : 컨텐츠 영역. 서로 관계 있는 문서를 분리한다. 주로 문서를 다른 주제로 구분짓기 위하여 사용한다.
- \<div> : 순수 컨테이너. 여러 요소를 묶어 css 등을 부여한다. 아무런 의미 관계가 없다. (오로지 내용을 묶는 역할)
- \<header> : 컨텐츠 상단 영역
- \<footer> : 컨텐츠 하단 영역
- \<article> : 독립적 구획. 즉, 내용이 독립적이고 스스로 설 수 있는 내용에 사용한다.
- 여러 개의 section을 article로 묶을 수 있고, 여러 개의 article을 section으로 묶을 수 있다.

#### 3-3. 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
- 블록 레벨 엘리먼트: 무조건 한 줄을 점유하고, 다음 태그에는 줄바꿈이 적용된다.
- 인라인 엘리먼트: 요소를 구성하는 할당된 공간(크기)만큼만 차지한다. 줄바꿈을 하지 않는다.
- 블록태그 안에 인라인태그가 들어가는 것은 상관없지만, 인라인태그 안에 블록태그가 들어가면 안된다.

