#### 1. 자동화된 테스트를 만드는 것에는 어떤 장점과 단점이 있을까요?
테스트 케이스를 꼼꼼하게 작성하면 변경한 부분에 대해 어디까지 영향을 끼치는지 파악할 수 있음.
이를 바탕으로 리팩토링 진행 -> 명확하게 어느 부분이 문제가 되는지 알 수 있어 안정성있게 작성할 수 있음.
그러나 경험이 없는 경우 테스트 케이스 작성에 대해 확신이 없거나 어떻게 작성해야할지 몰라 익숙해지기까지 시간이 걸림 -> 개발시간이 더 걸릴수도.

#### 1-1. TDD(Test-Driven Development)란 무엇일까요? TDD의 장점과 단점은 무엇일까요?
테스트가 개발을 이끌어 나가는 것. 테스트 작성 -> 통과하는 코드 작성 -> 피드백의 반복.
테스트 케이스가 저장되고, 이는 타인에게 공유되거나 피드백을 받을 수 있는 좋은 수단. 불확실성이 높을 때 피드백과 협력을 통해 더 좋은 결과를 내는 것이
중요한데, TDD를 통해서 피드백과 협력을 증진시켜줌. 코드 결함이 줄어들고 유지보수 비용이 낮아짐.
TDD를 하지 않을때와 비교해 개발 시간이 조금이나마 늘어나고, 한번도 적용하지 않았떤 개발자는 도입에 어려움이 있을 수 있음.

---

#### 2. 테스트들간의 계층에 따라 어떤 단계들이 있을까요?
계층 아래에서부터 유닛 테스트 -> 통합 테스트 -> E2E 테스트

#### 2-1. 유닛 테스트, 통합 테스트, E2E 테스트는 각각 어떤 것을 뜻하나요?
- 유닛 테스트: 특정 클래스/메서드의 기능을 테스트하는 또 다른 메서드. 단일 클래스/메서드/함수 대상 테스트 진행. 상대적으로 유지보수에 용이하고 테스트 속도 빠름.
- 통합 테스트: 컴포넌트(클래스, 함수, 메서드, 모듈, 시스템 일부, 어플리케이션 전체...)를 테스트. 어떤 이슈는 통합 테스트 통해서만 발견될수도.
- E2E(End to End) 테스트: 사용자 입장에서 사용하는 상황 가정하고 테스트. 사용자에게 직접적으로 노출되는 부분을 점검.

#### 2-2. 테스트에 있어서 Stub와 Mock은 어떤 개념을 가리키는 것일까요?
- Stub: 호출이 되면 미리 준비된 답변으로 응답하는것. 협력객체 특정부분이 테스트하기 힘들 경우 stub를 사용하면 수월하게 테스트할수있다.
- mock: 호출에 대한 기대를 명세하고, 해당 내용에 따라 동작하도록 프로그래밍된 객체.

---

#### 3. Jest는 어떤 일을 하며 어떻게 사용하는 테스트 프레임워크일까요?
Facebook에서 개발한 테스트프레임워크로 코드가 제대로 동작하는지 확인하는 테스트케이스를 만든다.
적절한 전략과 올바른 도구를 조합하면 거의 모든 범위를 테스트할 수 있다.
Sinon.js와 동일한 Assertion, Mocking, Spying 기능 제공. 테스트 커버리지 리포팅 툴인 Istanbul 내장.

#### 3-1. Jest 이외의 테스트 프레임워크는 어떤 것이 있고 어떤 장단점이 있을까요?
- Mocha : 서드파티 Assertion, Mocking, Spying 도구를 사용. 그만큼 유연하고, 확장성이 뛰어남.
- Jasmine : 오랜시간 사용자와 커뮤니티에 의해 생성된 방대한 자료. 거의 모든 버전에서 Angular 지원.

---

#### 4. Puppeteer는 어떤 일을 하며 어떻게 사용하는 테스트 프레임워크일까요?
구글 크롬의 DevTools Protocol을 통해 크롬 또는 chrominum을 제어하도록 도와주는 라이브러리.
SPA화면 렌더링, 렌더링 후 키보드, 마우스 입력 제어, 웹페이지 자동 테스트 도구, 웹페이지 crawling, 접속 페이지 스크린샷 혹은 PDF로 만들 수 있다.
