#### 1. 마이크로서비스 아키텍쳐란 무엇일까요? 어떤 식으로 서비스를 구성할 수 있을까요? 어떤 장점을 가지고 있을까요?
프로그램을 각각 독립적이고 느슨한 관계이 마이크로서비스들이 모여 하나의 체계를 이룬 개념으로 보는 설계 방법론.
어플리케이션 하나가 부모입장에서 종속된 모든 서비스를 제공하는 방식이 아닌, 독립적인 마이크로서비스들이 모여 하나의 체계를 이룬 개념으로 보는 것.
이때 마이크로 서비스들은 독립적으로 배포할 수 있으며, 하나의 프로그램에 통합하는 빌드과정을 거치지 않고도 기존 서비스를 업데이트할 수 있따.
변경점을 적용해야할 부분만 반영하면 되기 떄문에 유지보수가 더 수월하고, 체계적으로 시스템 및 파일관리가 가능하다. 유지관리가 더 잘되므로 서비스의 신뢰도가 더 좋다.
하나의 어플리케이션을 독립적인 서비스로 구성하는 방식이 있다.

---

#### 2. 서버리스 아키텍쳐란 무엇일까요? 어떤 식으로 서비스를 구성할 수 있을까요? 어떤 장점을 가지고 있을까요?
서버를 따로 구축하거나 관리할 필요 없이 어플리케이션과 서비스 운영에만 집중할 수 있는 설계 형태를 일컫음.
개발자는 서버운영 및 관리를 별도로 하지 않고, 오직 기능개발 및 수행여부 등 개발과정에 집중할 수 있게 된다.
- BaaS(Backend as a Service) : DB 및 소셜 서비스 등 백엔드 관련 기능(API)를 제공하며, 별도의 서버 개발을 하지 않고도 백엔드 구축을 할 수 있다. 대표적으로 Firebase.
                               별도의 서버구축비용이 들지 않고 사용비용만 지불하면 됨. 서버구축에 대한 개발비용도 들지 않으므로 효율적일 수 있음.
                               그러나 백엔드 작업을 client side에서 진행하는 형태 -> 사용자가 직접 백엔드 처리를 해야하는 경우가 생겨 불편할 수 있음.
- FaaS(Function as a Service) : 프로젝트를 여러개의 함수로 쪼개서 분산된 컴퓨팅 환경에 등록한 후, 이 함수들이 실행하는 만큼 비용을 내는 플랫폼 -> 하나의 기능을 제공하는 것.
                                자체적으로 로그분석 및 실시간 모니터링 서비스 적용하여 특정 함수 호출 시 알람을 발생하게 하는 등 추가 기능 연동도 가능함.
                                처리시간에 한계가 있어, 웹소켓같이 지속적 데이터 전송이 이루어지는 곳에서는 적합하지 않음. 또한 로컬 시스템을 이용할 수 없음.

---

#### 3. AWS Lambda는 어떤 서비스일까요? 이러한 서비스는 어떤 특징을 가지고, 어디에 쓰일 수 있을까요?
FaaS의 일종으로, 어플리케이션 및 모바일 앱의 백엔드를 별도 구축없이 빠르게 구현할 수 있는 서비스.

---

#### 4. API Gateway는 어떤 서비스인가요? 어떤 설정을 할 수 있을까요?
마이크로서비스의 경계 외부에서 오는 API호출을 제어하고, 각 서비스에게 메시지를 보내는 서비스.

---

#### 5. 많은 마이크로서비스들을 복잡하게 연결할 경우 관리상에 어떤 난점이 생길 수 있을까요? 서비스 메쉬는 무엇이고 이러한 난점을 어떻게 해결하려는 시도일까요?
서비스 메쉬는 마이크로서비스의 경계 내부에서의 트래픽을 관리하는 서비스. (구성 요소 간 네트워킹을 제어.)
