#### 1. 자바스크립트는 버전별로 어떻게 변화하고 발전해 왔을까요?
ES1(1997.6) -> ES2(1998.6) -> ES3(1999.12) -> ES5(2009.12). ES4는 정치적인 문제로 폐기되었다.

#### 1-1. 자바스크립트의 버전들을 가리키는 ES5, ES6, ES2016, ES2017 등은 무엇을 이야기할까요?
ES는 ECMAScripts의 줄임말으로, ECMA International에서 만든 JS 표준을 가리킨다. ES5, ES6은 5번째, 6번째라는 뜻이며 그 이후부터 출판된 년도가 붙었다.

#### 1-2. 자바스크리브의 표준은 어떻게 제정될까요?
ECMA International의 ECMA 회의해서 해마다 업데이트된 에디션을 채택한다.

---
#### 2. 자바스크립트의 문법은 다른 언어들과 비교해 어떤 특징이 있을까요?
자바스크립트는 객체 기반 스크립트 언어로, 동적이며 타입을 명시할 필요가 없는 인터프리터 언어이다.
컴파일 과정을 거치지 않고 소스코드를 실행할 수 있으며, 객체 지향형, 함수형 프로그래밍을 표현할 수 있다.
명령형, 함수형, 프로토타입 기반의 객체지향을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.

#### 2-1. 자바스크립트에서 반복문을 돌리는 방법은 어떤 것들이 있을까요?
- for문, for ... in 문(객체의 프로퍼티 열거), for ... of 문(이터러블 순회)
- while, do while
- Array.forEach()

---
#### 3. 자바스크립트를 통해 DOM 객체에 CSS Class를 주거나 없애려면 어떻게 해야 하나요?
-접근한 Element에 대해 Element.className, Element.classList를 사용할 수 있다.
-document.querySelector, document.getElementById, document.getElementsByClassName, document.getElementByTagName을 사용하여 DOM 객체에 접근할 수 있다.

#### 3-1. IE9나 그 이전의 옛날 브라우저들에서는 어떻게 해야하나요?
- 트랜스파일러(ex.바벨)를 사용해 구 표준을 준수하는 폴리필(변경된 표준을 준수할 수 있도록 기존 함수의 동작 방식을 수정하거나, 새롭게 구현한 함수의 스크립트)로 바꿔준다.

---
#### 4. 자바스크립트의 변수가 유효한 범위는 어떻게 결정되나요?
- 키워드를 통해 결정된다. var, let, const
- var: 모두 전역 변수 (함수 레벨 스코프)
- let, const: 블록 레벨 스코프

#### 4-1. var과 let으로 변수를 정의하는 방법들은 어떻게 다르게 동작하나요?
- var: 변수 이름이 중복되었다면 초기화문이 있는 변수는 var 키워드가 없는 것처럼 동작, 초기화문이 없는 변수는 무시된다. 변수 선언문 이전에 참조할 수 있다 (변수 호이스팅).
- let: 이름이 같은 변수를 선언하면 에러가 발생한다. 변수 선언문 이전에 참조하면 에러가 발생한다 (변수 호이스팅 x).

---
#### 5. 자바스크립트의 익명 함수는 무엇인가요?
함수를 정의할 때 식별자를 작성하지 않은 것. 즉시 실행 함수를 통해 함수 사용할 경우 익명 함수가 사용될 수 있다. 화살표 함수나 함수 표현식에 사용될 수 있다.
함수가 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출하기 때문에 이름 없이도 동작 가능하다.

#### 5-1. 자바스크립트의 Arrow function은 무엇일까요?
function 키워드 대신 fat arrow(=>)를 사용해 간략하게 함수를 정의한다. 생성자 함수로 사용할 수 없고, 상위 스코프의 this와 arguments 등이 바인딩된다. 익명 함수로 정의한다.
즉, 콜백 함수 내부에서 this가 전역 객체를 가리키는 문제를 해결하기 위한 대안으로 유용하다.
