#### 1. GraphQL API는 무엇인가요? REST의 어떤 단점을 보완해주나요?
API용 쿼리 언어로 DB 시스템에 저장된 데이터를 효율적으로 가져오는 것이 목적으로 작성되었다.
단 하나의 end point가 존재하고, 불러오는 데이터의 종류를 쿼리 조합을 통해서 결정한다.
이를 통해 REST API가 데이터를 너무 많이 전달하거나 너무 적게 전달하여 불필요한 데이터 전송을 해결할 수 있다.

---

#### 2. GraphQL 스키마는 어떤 역할을 하며 어떤 식으로 정의되나요?
어떤 언어로든 작성할 수 있고, 특정 언어 문법에 의존할 수 없으므로 스키마 언어를 정의하여 사용한다.
기본적 구성요소는 객체 타입이고, 객체 타입은 서비스에서 가져올 수 있는 객체 종류와 객체의 필드를 나타낸다.

---

#### 3. GraphQL 리졸버는 어떤 역할을 하며 어떤 식으로 정의되나요?
각 쿼리와 뮤테이션이 날아왔을때 어떻게 대응할 것인지 응답 방식을 결정해준다.
서버가 실행되면, 클라이언트가 미리 약속된 쿼리 혹은 뮤테이션을 요청하고 서버는 리졸버에서 결정돼있는 응답을 반환한다.

#### 3-1. GraphQL 리졸버의 성능 향상을 위한 DataLoader는 무엇이고 어떻게 쓰나요?
GraphQL의 Sub-Query를 호출할 때 상요하는 기능으로, 일괄 처리를 위해 사용한다.
일괄처리를 하지 않았을때 N+1문제가 발생하기 때문이다.
GraphQL에서 Sub-Query로 데이터를 호출하는 구조는 A 테이블의 Key값으로 B 테이블의 Value를 가져오는 방식인데,
이를 Batch 기능을 이용해 효율적으로 풀어낸다.

---

#### 4. 클라이언트 상에서 GraphQL 요청을 보내려면 어떻게 해야 할까요?
GraphiQL, Playground와 같은 내장 UI를 제공하고, 이를 이용하여 요청을 보낼 수 있다. Web API인 fetch를 통해서도 호출할 수 있다.

#### 4-1. Apollo 프레임워크(서버/클라이언트)의 장점은 무엇일까요?
GraphQL API를 호출하기 위해 사용되는 라이브러리다.
Query 및 Mutation 직접 전송하여 네트워크단의 HTTP 요청을 신경 슬 필요가 없어지고,
전송받은 데이터를 캐싱하여 서버 부하를 줄이고 서비스를 이용하는 사람들에게 더 나은 사용자 경험을 제공할 수 있다.
또한 클라이언트만의 Local state를 만들어 Query, Mutation, Resolver의 사용이 가능하고, 서버에서 받아온 데이터와 클라이언트에서 관리하는 데이터를 병합할 수 있다.

#### 4-2. Apollo Client를 쓰지 않고 Vanilla JavaScript로 GraphQL 요청을 보내려면 어떻게 해야 할까요?
https://graphql.org/code/#javascript

---

#### 5. GraphQL 기반의 API를 만들 때 에러처리와 HTTP 상태코드 등은 어떻게 하는게 좋을까요?
server 접속 및 모든 요청 처리 성공(status code - 200)
GraphQL server / apollo server initialization 실패처리
REST API 실패처리
resolver가 정의되어있지 않는 변수/객체를 반환하는 오류
