#### 1. 입력 데이터의 Validation을 웹 프론트엔드에서 했더라도 서버에서 또 해야할까요? 그 이유는 무엇일까요?
둘 다에서 Validation 검사를 해야한다. 프론트엔드에서 입력 이후 서버로 넘어가는 과정에서 데이터가 변경될 수 있으므로.

#### 1-1. 서버로부터 받은 HTML 내용을 그대로 검증 없이 프론트엔드에 innerHTML 등을 통해 적용하면 어떤 문제점이 있을까요?
보안에 취약해질 수 있다. 악의적 스크립트를 실행시켜 개인 정보를 탈취할 수 있다.

#### 1-2. XSS(Cross-site scripting)이란 어떤 공격기법일까요?
악의적 사용자가 공격하려는 사이트에 악성 스크립트를 삽입하는 공격기법.
관리자가 아닌 권한 없는 사용자가 웹사이트에 스크립트를 삽입, 서버로 리다이렉트 하거나 사용자의 쿠키, 세션 등을 탈취하여 악성 스크립트 설치 혹은 정보를 탈취할 수 있다.
Stored XSS, Reflected XSS, DOM based XSS 등이 있다.

#### 1-3. CSRF(Cross-site request forgery)이란 어떤 공격기법일까요?
인터넷 사용자가 자신의 의지와는 무관하게 공격자가 의도한 행위(수정, 삭제, 등록 등)을 특정 웹사이트에 요청하게하는 공격으로,
사용자의 계정을 광고성 글을 올리는 등이 있다.

#### 1-4. SQL Injection이란 어떤 공격기법일까요?
악의적 사용자가 보안상 취약점을 이용하여, 임의의 SQL 문을 주입하고 실행되게 하여 DB가 비정상적인 동작을 하도록 조작하는 행위.

---

#### 2. 대부분의 최신 브라우저에서는 HTTP 대신 HTTPS가 권장됩니다. 이유가 무엇일까요?
HTTP는 서버에서 브라우저로 전송되는 정보가 암호화되지 않는다는 문제점을 가직 있어, 데이터가 쉽게 도난당할 수 있다.
HTTPS는 SSL(보안 소켓 계층)을 사용하여 암호화된 연결을 만들 수 있게 도와주고, 서버와 클라이언트가 민감한 정보를 주고받을때 해당 정보가 도난당하는 것을 막아준다.
HTTPS로 데이터를 전송하게 되면 데이터 원본 자체가 아닌 암호화된 데이터를 전송하게 된다.

#### 2-1. HTTPS와 TLS는 어떤 식으로 동작하나요? HTTPS는 어떤 역사를 가지고 있나요?
SSL(Secure Sockets Layer):웹 서버와 웹 브라우저간의 보안을 위해 만든 프로토콜로 공개키/개인키, 대칭키 기반으로 사용한다.
SSL 3.0을 기반으로 발전된 것이 TLS이다.
클라이언트와 서버 둘 다의 인증 동안에 비대칭 키 쌍 중 하나로 데이터가 암호화되고 해당 쌍의 다른 키로 비밀번호가 복호화디ㅗㄴ다.
HTTPS는 TLS 프로토콜 위에 HTTPS 프로토콜을 얹어 암호화된 연결을 하는 방식.

#### 2-2. HTTPS의 서비스 과정에서 인증서는 어떤 역할을 할까요? 인증서는 어떤 체계로 되어있을까요?
클라이언트가 접속한 서버가 클라이언트가 의도한 서버가 맞는지를 보장하는 역할.
클라이언트가 접속하면 서버가 클라이언트에게 인증서 정보를 전달하고, 클라이언트는 이 인증서 정보가 신뢰할 수 있는지 검증한 후에 다음 절차를 수행함.
