#### 1.CSS를 HTML에 적용하는 세 가지 방법은 무엇일까요?
- HTML 태그에 inline CSS 코드를 작성한다.
- HTML 문서 내에 \<style>\</style> 태그 내부에 CSS 코드를 작성한다. (내부 스타일시트)
- .css 파일을 생성하여 \<link> 태그로 연결한다. (외부 스타일시트)
- inline>내부/외부 스타일 시트>웹 브라우저 기본 스타일 순의 우선순위로 적용된다.
- .css 파일 작성 후 임포트해오는 방법도 있다.

#### 1-1. 세 가지 방법 각각의 장단점은 무엇일까요?
- inline 방식의 경우, 속성과 값만 입력하면 되므로 간결하나 자손, 형제 태그 선택에 한계가 있다. 우선 순위로 인해 의도하지 않는 스타일을 적용시킬 수도 있다. 한 번 설정된 스타일을 변경하기도 어렵다.
- \<style> 태그를 이용하는 경우에는 문서 어디에 작성해도 작동하고, 여러 요소를 한 번에 꾸밀수도 있으나 재사용이 불가능하다.
- .css 파일을 작성하는 경우에는 HTML 문서 내의 여러 요소를 한 번에 꾸밀 수 있고, 여러 문서에 재사용도 할 수 있다.

---
#### 2. CSS 규칙의 우선순위는 어떻게 결정될까요?
- !important> inline으로 지정한 속성> #id로 지정한 속성> .클래스, :추상클래스(수도클래스)로 지정한 속성> 태그이름, 수도엘레먼트으로 지정한 속성> 상위 객체에 의해 상속된 속성
- 같은 우선순위에 있을때는 부모-자식 관계가 많은 경우(개수가 많은 경우)가 우선되며, 모든 설정이 같다면 나중에 선언된 것이 우선된다.
- id 선택자에 css가 붙어있으면 class 여러개에 css가 붙어있어도 id 선택자가 먼저 적용된다. class 하나에 달린 css보다 class 두 개에 달린 css가 우선 순위가 더 높다.

---
#### 3. CSS의 박스모델은 무엇일까요? 박스가 화면에서 차지하는 크기는 어떻게 결정될까요?
- content: 가장 안쪽, 텍스트나 이미지가 들어가있는 내용
- padding: content와 border 사이 간격
- border: content, padding을 감싸는 테두리
- margin: border와 이웃하는 요소 사이의 간격

---
#### 4. float 속성은 왜 좋지 않을까요?
float 속성을 사용하면 해당 요소는 block 요소로 바뀌어서(태그 안에 들어있는 컨텐츠 크기에 관계없이 한 줄 전체를 차지한다.),
normal flow에 변화가 생기게 되고, 해당 속성을 부여한 요소와 부여하지 않은 요소가 겹쳐보일 수도 있다.
float 속성을 해제하기 위해서는 인접 요소에 clear:both를 사용하거나, 부모요소에 overflow:hidden을 붙이거나, 부모요소에 높이값을 지정한다. 가상요소 ::after을 이용할 수도 있다.

----
#### 5. Flexbox(Flexible box)와 CSS Grid의 차이와 장단점은 무엇일까요?
Flex는 1차원 레이아웃 구조를 작업할때 사용하며, Grid는 2차원 레이아웃 구조를 작업할때 사용한다.

----
#### 6. CSS의 비슷한 요소들을 어떤 식으로 정리할 수 있을까요?
의미론적으로 비슷한 구조를 갖고 있다면 class 속성을 동일하게 부여하여 정리한다.
부모 요소의 상속을 활용해서 자식 요소의 중복을 줄일 수 있다.
이미 기본값이 적용되어있는 코드는 작성하지 않는다.
