#### 1. 비동기 프로그래밍이란 무엇인가요?
동기 : 프로그램의 코드가 순차적으로 진행되고, 한 번에 한가지 작업만 수행한다.
비동기 : 특정 사건이 끝날떄까지 기다리지 않고 병렬적으로 작업을 수행한다.

#### 1-1. 콜백을 통해 비동기적 작업을 할 때의 불편한 점은 무엇인가요? 콜백지옥이란 무엇인가요?
JS는 비동기 처리를 위해 하나의 패턴으로 콜백 함수를 사용한다.
콜백 함수 내부에서 비동기적 코드가 필요한 경우 콜백 함수 중첩이 늘어나고, 그로 인해 가독성이 나빠지고 기대와 달리 동작할 수 있다.
콜백 지옥은 콜백 함수 내부 비동기적 콜백 함수가 중첩되어 가독성이 나빠지는 것이다.

#### 1-2. 자바스크립트의 Promise는 어떤 객체이고 어떤 일을 하나요?
promise는 pending, fulfilled, rejected 3가지 상태를 갖는 객체이다.
생성자 함수로 promise 객체를 생성할 수 있고, resolve, reject 두 가지 인수를 받는다.
resolve를 통해 전달된 콜백 함수가 실행되면 수행한 작업은 성공(fulfilled), reject 인수를 통해 전달된 콜백 함수가 실행되면 수행한 작업은 실패(rejected) 상태가 된다.
후속 처리 메서드를 통해 에러 처리 작업을 할 수 있으며, 콜백 지옥으로 인해 가독성이 나빠지고 에러 처리등의 문제를 해결하기 위해 ES6에서 promise 객체가 도입됐다.

#### 1-3. 자바스크립트의 async와 await 키워드는 어떤 역할을 하며 그 정체는 무엇일까요?
비동기 처리를 동기 처리처럼 동작하도록 구현할 수 있는 키워드로, promise를 기반으로 동작한다.
promise의 후속 처리 메서드(then, catch, finally) 없이도 동기 처리처럼 promise를 사용할 수 있다.
async 키워드를 통해 aync 함수를 선언할 수 있고, 내부에서 await 키워드를 사용할 수 있다.
async 함수가 명시적으로 promise 반환하지 않더라고 암묵적으로 반환값을 resolve하는 promise를 반환한다.
await 키워드는 promise가 settled(비동기 처리가 수행된 상태)가 될때까지 대기하다가 settled 상태가 되면 promise가 resolve한 결과를 반환한다.
await 키워드는 반드시 promise 앞에서 사용해야한다.

---

#### 2. 브라우저 내 스크립트에서 외부 리소스를 가져오려면 어떻게 해야할까요?
fetch API를 사용하여 외부 리소스를 가져올 수 있다. 이는 HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 web API로,
HTTP 응답을 나타내는 Response 객체를 래핑한 Promise 객체를 반환한다.

#### 2-1. 브라우저의 XMLHttpRequest 객체는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
서버와 상호작용하기 위해 사용된다. 전체 페이지의 새로고침 없이도 URL로부터 데이터를 받아올 수 있다.
모든 종류의 데이터를 받아오는데 사용할 수 있다.

#### 2-2. fetch API는 무엇이고 어떻게 동작하나요?
HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 web API로, HTTP 응답을 나타내는 Response 객체를 래핑한 Promise 객체를 반환한다.
XMLHttpRequest 객체보다 사용법이 간단하고 promise를 지원하기 때문에 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점에서 자유롭다.
HTTP 요청을 전송할 UR와 HTTP 요청 메서드, HTTP 요청 헤더, 페이로드 등을 설정한 객체를 전달하여 사용한다.

---

#### 3. REST는 무엇인가요?
HTTP를 기반으로 클라이언트가 서버의 리소스에 접근하는 방식을 규정한 아키텍처로, REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것을 말한다.
REST 아키텍처에 적용되는 제한 조건을 준수한 디자인을 Restful이라고 한다.

#### 3-1. REST API는 어떤 목적을 달성하기 위해 나왔고 어떤 장점을 가지고 있나요?
REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 어플리케이션 프로그래밍 인터페이스.
HTTP 인프라를 그대로 사용하기 때문에 REST API 사용을 위한 별도 인프라 구축을 요구하지 않고,
메세지를 읽는 것 만으로도 메세지가 의도하는 바를 이해할 수 있따. 서버에서 진행된 내용들에 대해 문맥을 저장하지 않으므로 서버, 클라이언트의 역할이 명확하게 분리된다.

#### 3-2. RESTful한 API 설계의 단점은 무엇인가요?
메소드 형태가 제한적이라고 볼 수 있고, 표준이 존재하지 않는다.

---

#### 4. CORS란 무엇인가요? 이러한 기능이 왜 필요할까요? CORS는 어떻게 구현될까요?
Cross-Origin Resource Sharing. 다른 출처의 리소스가 필요할 떄 CORS를 사용하게 된다.
다른 출처의 자원을 공유하는 것을 말하며, 추가 HTTP 헤더를 사용하여 한 출처에서 실행중인 웹 어플리케이션이 다른 출처의 선택한 자원에
접근할 수 있는 권한을 부여하도록 브라우저에 알려주는 체계이다.
