#### 1. 인터넷은 어떻게 동작하나요? Internet Protocol Suite의 레이어 모델에 입각하여 설명해보세요.
Internet Protocol Suite : 인터넷에서 컴퓨터들이 서로 정보를 주고받는데 쓰이는 통신규약의 모음.
이 중에서 TCP, IP가 가장 많이 쓰이기 때문에 TCP/IP protocol suite라고도 불린다.

HTTP, FTP, SMTP 등 TCP를 기반으로 한 많은 수의 애플리케이션 프로토콜들이 IP 위에서 동작하여, 묶어서 TCP/IP라고도 부른다.
인터넷 프로토콜 스택은 네트워크 인터페이스 계층(1,2), ARP 계층(2.5), 인터넷 계층(3), 전송 계층(4), 응용 계층(5)으로 나뉜다.

인터네트워킹을 고려하지 않은 OSI 구조와 달리 인터네트워킹, 즉 **서로 다른 네트워크를 연결하는 것이 연결의 기본이다** 는 생각으로 만들어진 프로토콜이다.
IP가 인터넷 계층인 3계층, TCP가 전송 계층인 4계층이다. IP는 **서로 다른 네트워크를 연결해주고, 응용은 건드리지 않는다. 3계층에 가까우나 3계층보다는 위에 있다.** 
계층화를 그대로 따르지 않으며, IP를 중심으로 한, 즉 IP를 항상 통과하는 모래시계 형태의 모양으로서 설계와 구현을 병행해서 진행한다. **표준을 만드려고 노력하지 않는다**.
**인터넷은 표준이 없는 것이 표준이다!**

IP는 패킷 전달 여부를 보증하지 않으며, 패킷을 보낸 순서와 받는 순서가 다를 수 있다. IP는 네트워크 계층 **위**에서 표준이다.
TCP는 IP 위에서 동작하여, 데이터의 전달을 보증하고 보낸 순서대로 받게 해준다.

지역 PC가 인터넷에 접근할때 인터넷 영역에 라우팅을 관리하는 Default Gateway가 필요하고, 최종적으로 인터넷 사이트에 해당하는 라우터에 접근한다.
보통 목적지 IP 주소는 특정 값으로 정해지지만, 인터넷의 경우엔 0.0.0.0/0 으로 특정지어지지 않는다.
라우팅 경로 정보가 정해져있는 정적라우팅과는 달리, 네트워크 상황에 따라 정보를 빠르게 확보할 수 있는 경로를 중심으로 패킷을 전송하는 라우팅이다.
데이터 정보에 포함된 목적지 주소가 인터넷처럼 광범위하거나, 정적 라우팅을 통한 탐색이 불가능할 경우 동적 라우팅을 통해 데이터 전달을 진행한다.

#### 1-1. 근거리에서 서로 떨어진 두 전자기기가 유선/무선으로 서로 통신하는 프로토콜은 어떻게 동작할까요?
라우팅은 한 네트워크에서 다른 네트워크로 패킷을 전달하기 위해 네트워크 계층 장치에 의해 수행되는 프로세스다. **경로** 를 지정하는 것이다.
라우팅을 이용하여 서로 통신할 것이다.
근거리 통신은 LAN, 유선으론 utp, 동축 케이블, 무선으로는 와이파이(IEEE 802.1)가 있다.
LAN 통신 프로토콜으로는 ALOHA, CSMA/CD 등이 있다. CSMA/CD의 경우 다른 전송이 있는지를 확인하고, 그 전송이 끝날때까지 전송을 하지 않는다. 전송이 끝나면 즉시 전송.
- CS: CArrier Sence, CD: Collision Detection.

#### 1-2. 근거리에 있는 여러 대의 전자기기가 서로 통신하는 프로토콜은 어떻게 동작할까요?
근거리에 있는 여러대가 서로 통신하는 것은 무선의 경우 서로의 신호를 방해하지 않는 것이 중요(충돌 회피, 확산 스펙트럼...)

#### 1-3. 아주 멀리 떨어져 있는 두 전자기기가 유선/무선으로 서로 통신하는 프로토콜은 어떻게 동작할까요?
멀리 떨어져 있다면 WAN. Ad-hoc 혹은 기지국과 단말이 통신하는 형태 등을 사용함. 유선의 경우는 광통신 등...

#### 1-4. 두 전자기기가 신뢰성을 가지고 통신할 수 있도록 하기 위한 프로토콜은 어떻게 동작할까요?
HTTP는 SSL 인증을 적용한 HTTPS 프로토콜을 사용한다. HTTP 프로토콜을 통한 데이터통신 과정에 SSL/TLS 암호화 방식(양방향 암호)을
적용하여 상대적으로 안전한 데이터 전달이 가능하도록 한다.

#### 1-5. HTTP는 어떻게 동작할까요?
웹과 사용자간 정보를 주고받기 위하여 사용하는 통신 규약. 개발자가 구성한 알고리즘 및 문서구성에 따라 데이터 및 헤더에 데이터를 저장하고, 
request/response를 기반으로 웹사이트 동작이 이루어짐.
서버 접속->클라이언트->요청->서버->응답->클라이언트->연결종료 순서대로 이루어진다.
사용자가 URL 주소를 입력하면 DNS 서버에 웹 서버의 호스트 이름을 IP 주소로 변경 요청하고,
웹서버와 TCP 연결을 시도함. 그리고 클라이언트가 서버에게 요청하고(HTTP Request Message),
서버가 클라이언트에게 데이터를 응답하고, 연결이 종료되고, 웹 문서가 출력된다.
요청메소드로는 GET, POST, PUT, DELETE, HEAD, OPTIONS, TRACE가 있다.

---
#### 2. 우리가 브라우저의 주소 창에 www.knowre.com 을 쳤을 때, 어떤 과정을 통해 서버의 IP 주소를 알게 될까요?
브라우저가 어떤 프로토콜을 통해 요청할 것인지, 어떤 URL으로 요청할 것인지, 어떤 포트로 요청할 것인지 URL을 파싱하고,
HSTS(HTTP Strict Transport Security), 즉 HTTP 허용하지 않고 HTTPS를 사용하는 연결만 허용하는 기능을 조회한다.
이를 통해 HSTS에 해당 URL이 존재하면 HTTP를 통해 요청한다고 해도 브라우저가 HTTPS로 요청한다.
이후에 URL을 컴퓨터가 읽을 수 있는 IP 주소로 변환한다.(DNS 서버에 요청해서 받아옴.)
이후 라우터를 통해 해당 서버의 게이트웨이까지 이동하고, ARP를 통해 IP주소를 MAC주소로 변환하고, 서버와 TCP 소켓을 연결한다.
그리고 HTTP(HTTPS) 프로토콜로 요청하고 응답한다. 이후에서 브라우저에서 응답을 해석한다.

---
#### 3.HTTP의 최신 버전인 HTTP/3는 어떤 식으로 구성되어 있을까요?
HTTP 프로토콜의 3번째 메이저 업데이트 버전. 기존에는 TCP를 사용했지만 3부터는 UDP 기반의 QUIC을 사용한다.
기본적으로 보안 기능을 내장하고, 메타데이터 암호화하며, HOL Blocking을 해결하고, QPACK을 압축하며, 반사 공격에 취약하다.
UDP는 전송 순서를 보장하지 않고 신뢰성이 낮지만 전송속도가 빠르다.

#### 3-1. TCP/IP 외에 전세계적인 네트워크를 구성하기 위한 다른 방식도 제안된 바 있을까요?

