#### 1. RDBMS 테이블의 정규화는 무엇인가요?
테이블 스키마에 문제가 있는지를 판단하고 그를 바로잡는 과정. 설계 과정의 bad design은 정규화 단계에서 바로잡을 수 있다.
정규화 수행과정은 분해과정이다. 

---

#### 2. MySQL 외의 RDB에는 어떤 것들이 있나요?
MariaDB, SQLite, PostgreSQL 등이 있다.

#### 2-1. Relational Database 외에 다른 DB에는 어떤 것들이 있을까요?
NoSQL(Not only SQL). MongoDB, Redis 등이 있다. 비관계형 데이터베이스.

---

#### 3. RDBMS에서 테이블의 인덱싱은 무엇인가요? 인덱싱을 하면 어떤 점이 다르며, 어떤 식으로 동작하나요?
색인, 지표, 지수를 선택하는 것으로, DB에서는 인덱스를 통해 검색 범위를 좁혀 테이블의 검색 속도를 향상시킬 수 있다.
조회 속도와 성능이 향상되어 시스템의 부하가 줄어드나, 인덱스 관리를 위한 추가 공간이 소모되고 인덱스 관리를 위한 추가 작업, 오용의 경우 성능 하락이 발생한다.
select문의 where, join에서 좋은 성능을 발휘하나 insert, update, delete문에서 성능이 떨어진다.
B+Tree로 구현되며, Balanced Tree의 확장형이다. 값은 없고 탐색을 위한 인덱스 정보만 있다.

---

#### 4. ORM을 사용하는 것은 사용하지 않는 것에 비해 어떤 장단점을 가지고 있나요?
Object Relational Mapping으로, 객체와 RDB의 데이터를 자동으로 연결해주는 것을 말한다. MVC에서 모델을 기술하는 도구. 객체와 모델 사이의 관계를 기술하는 도구.
객체지향프로그래밍은 클래스를 사용하고, RDB는 테이블을 사용한다.
객체지향적 코드로 인해 더 직관적이고 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있게 도와줌. 재사용 및 유지보수의 편리성이 증가하고, DBMS에 대한 종속성이 줄어든다.
다만 완벽한 ORM으로만 서비스를 구현하기 어렵고, 프로시저가 많은 시스템에서는 ORM의 객체 지향적인 장점을 활용하기 어렵다.

#### 4-1. 자바스크립트 생태계의 ORM에는 어떤 것들이 있나요?
Sequelize, Knex 등

---

#### 5. 모델간의 1:1, 1:N, N:M 관계는 각각 무엇이고 어떨 떄 사용하나요?
entity간의 관계(relationship)를 맺는 것. 

---

#### 6. DB에 사용자의 암호를 평문으로 저장하지 않고도 사용자의 암호를 인증하는 것이 가능한 이유는 무엇일까요?
해시 함수 사용

#### 6-1. 해시 함수에는 어떤 것이 있나요?
대부분 SHA-256과 같은 단방향 해시 함수 사용. 그러나 다이제스트가 동일하다면 다이제스트 목록을 수집하여 정보를 탈취할 가능성이 있다. 또한, 속도가 빠르기 때문에
빠른 속도로 임의의 문자열의 다이제스트와 해킹 대상의 다이제스트를 비교할 수도 있다.

#### 6-2. 사용자의 암호를 해싱하여 저장할 때 어떤 식으로 저장하는 것이 보안에 좋을까요?
- 솔팅: 원본 메시지에 문자열을 추가하여 다이제스트를 생성하는 것이다.
- 키 스트레칭: 입력 패스워드의 다이제스트를 생성하고, 생성 다이제스트를 입력값으로 하여 다이제스트 생성하고, 또 이를 반복하는 방법. 입력 패스워드를 동일 횟수만큼 해시해야만 입력 패스워드의 일치 여부를 확인할 수 있음.
