##### 1. 쿠키란 무엇일까요?
브라우저에 저장되는 작은 크기의 문자열으로, HTTP 요청시 사용자가 요청하지 않아도 쿠키는 Header에 담겨 서버로 전송된다.
만료 기간을 정할 수 있다.

##### 1-1. 쿠키는 어떤식으로 동작하나요?
HTTP 요청 시 헤더에 담겨 자동으로 전송된다.

##### 1-2. 쿠키는 어떤식으로 서버와 클라이언트 사이에 정보를 주고받나요?
클라이언트의 요청에 의해 쿠키가 생성된 응답을 받았다면, 클라이언트 요청에 자동으로 쿠키가 HTTP 요창에 담겨 전성되고,
서버에서는 쿠키를 읽어 변경이 필요하면 업데이트하여 쿠키를 다시 응답으로 보내는 식으로 정보를 주고받는다.

---

#### 2. 웹 어플리케이션의 세션이란 무엇일까요?
세션은 쿠키를 기반으로 하지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 서버 측에서 관리한다.
서버에서는 클라이언트 구분을 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지한다.

#### 2-1. 세션의 ID와 내용은 어디에 저장되고 어떻게 서버와 교환되나요?
클라이언트가 서버에 접속시 세션ID를 발급 받고, 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해서 저장하고 갖고있음.
클라이언트는 서버에 요청할때 쿠키의 세션 ID를 같이 서버에 전달해서 요청.
서버는 세션 ID를 전달받아 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 클라이언트 정보 가져와서 사용.
클라이언트 정보를 가지고 서버 요청 처리하여 클라이언트에게 응답.

---

#### 3. JWT란 무엇인가요?
Json Web Token, 전자 서명된 URL-safe(URL로 이용할 수 있는 문자만 구성된) JSON.
헤더, 페이로드, 서명으로 나뉘며, 서버와 클라이언트간 정보 주고받을때 HTTP 요청 헤더에 JSON 토큰을 넣어 전송하면 서버는 별도
인증 과정없이 헤더에 포함돼있는 JWT 정보를 통해 인증함.

#### 3-1. JWT 토큰은 어디에 저장되고 어떻게 서버와 교환되나요?
Private Variable에 저장하는 것은 UX상 좋지않고, webstorage(localstorage, sessionstorage) 또는 cookie에 저장한다.

---

#### 4. 세션에 비해 JWT가 가지는 장점은 무엇인가요? 또 JWT에 비해 세션이 가지는 장점은 무엇인가요?
- JWT: 헤더와 페이로드를 가지고 signature을 생성하므로 데이터 위변조를 막을 수 있고, 인증 정보에 대한 별도 저장소가 필요없다.
  클라이언트 인증 정보를 저장하는 세션과 다르게 서버는 무상태가 되고, 확장성이 우수하며, 토큰 기반으로 다른 로그인 시스템에 접근 및 권한 공유가 가능하다.
- 세션: 쿠키 포함 요청이 외부에 노출돼도 세션 ID 자체는 유의미한 개인정보 없다. 그러나 해커가 탈취하여 클라이언트인척 위장할 수 있다는 한계는 존재함.
  각 사용자마다 고유한 세션 ID 발급되므로, 요청 들어올때마다 회원정보 확인할 필요가 없다. 그러나 서버에서 세션 저장소를 사용하므로 요청이 많아지면 서버에 부하가 심해진다.
  
